# git-basics
Repository for Git course.

# Чтобы посмотреть все установленные настройки и узнать где именно они заданы, используйте команду:

```
$ git config --list --show-origin
```

##Verbindung  

```
$ git config --global user.name "John Doe"
$ git config --global user.email johndoe@example.com

```
[Обычно там сотни людей, отлично знающих Git, которые могут помочь.](https://libera.chat/)  

```
$ git add -h

```
#### GitHub поддерживает довольно полный список примеров .gitignore файлов для множества проектов и языков https://github.com/github/gitignore это может стать отправной точкой для .gitignore в вашем проекте.


----

$ git rm \*~
Эта команда удаляет все файлы, имена которых заканчиваются на ~.

----

переименовать файл в Git, вы можете сделать что-то вроде:

$ git mv file_from file_to

----
дним из самых полезных аргументов является -p или --patch, который показывает разницу (выводит патч), внесённую в каждый коммит. Так же вы можете ограничить количество записей в выводе команды; используйте параметр -2 для вывода только двух записей:

$ git log -p -2  


ь сокращённую статистику для каждого коммита,

$ git log --stat

*[Полезные опции для git log --pretty=format отображает наиболее полезные опции для изменения формата.](https://git-scm.com/book/ru/v2/Основы-Git-Просмотр-истории-коммитов)

*  $ git log --pretty=format:"%h %s" --graph
* Следующим действительно полезным фильтром является опция -S, которая принимает аргумент в виде строки и показывает только те коммиты, в которых изменение в коде повлекло за собой добавление или удаление этой строки. Например, если вы хотите найти последний коммит, который добавил или удалил вызов определённой функции, вы можете запустить команду:

$ git log -S function_name

*Если вы хотите переделать коммит — внесите необходимые изменения, добавьте их в индекс и сделайте коммит ещё раз, указав параметр --amend:

$ git commit --amend

----

	
Важно понимать, что git checkout -- <file> — опасная команда. Все локальные изменения в файле пропадут — Git просто заменит его версией из последнего коммита. Ни в коем случае не используйте эту команду, если вы не уверены, что изменения в файле вам не нужны.



1.  Если вы хотите сохранить изменения в файле, но прямо сейчас их нужно отменить, то есть способы получше, такие как ветвление и припрятывание — мы рассмотрим их в главе Ветвление в Git.
2. $ git branch testing   $ git checkout testing  
при создании новой ветки вы хотите сразу на неё переключиться —    git checkout -b <newbranchname>.
3.Вернуться к предыдущей извлечённой ветке: git switch -.
4. Переключиться на существующую ветку: git switch testing-branch.

Создать новую ветку и переключиться на неё: git switch -c new-branch. Флаг -c означает создание, но также можно использовать полный формат:` --create`.

-----
Чтобы создать ветку и сразу переключиться на неё, можно выполнить команду git checkout с параметром -b:

$ git checkout -b iss53
__https://git-scm.com/book/ru/v2/Ветвление-в-Git-Основы-ветвления-и-слияния__
-----




